## Делаем инструкцию для Git

**Контроль версий (контроль исходного кода)** — практика, которая позволяет отслеживать
изменения исходного кода и управлять ими.

Контроль версий необходим, чтобы:
* хранить разные версии проекта;
* возвращаться к разным версиям проекта.

**Хранение версий сводится к созданию копий информации на компьютере или сервере.**

***Функцию возврата реализуют за счёт восстановления предыдущих версий.***

# **Команды Git**

Осваивать Git проще процессе редактирования текстовых файлов. *Markdown* – язык разметки,
который позволяет форматировать текст. Для написания в редакторе VS Code используется
синтаксис языка.
Все команды задаём при помощи написания кода в терминале.

Прежде чем создавать репозиторий и инициализировать Git, проверим текущую установленную версию программы. 
Для этого в терминале введём команду:

*git --version*

Если Git установлен на компьютер, вы увидите его текущую версию.
Программа использует мнемонические команды, которые легко запомнить, если знать английский язык.

Таким образом, ***система контроля*** — это реализованная возможность замены информации
с использованием сохраненных версий.

# Создание Git-репозитория:
Берём локальный каталог, который не находится под версионным контролем, и превращаем его в репозиторий.
Клонируем существующий репозиторий из любого места.

## Команда **git init**

* Инициализация: указываем папку, в которой git начнёт отслеживать изменения
* В папке создаётся скрытая папка .git

## Команда **git status**
* Показывает текущее состояние гита, есть ли изменения, которые нужно закоммитить (сохранить)

***Чтобы вызвать ранее введённую команду, пользуемся стрелками на клавиатуре.
Перебираем недавно введённые команды нажатием стрелки «вверх».***

## Команда **git add**
* добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.

## Команда **git commit**
* зафиксировать или сохранить

По умолчанию **git commit** использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать **git add** для сборки слепка вашего следующего коммита.
Команда **git commit** берёт все данные, добавленные в индекс с помощью **git add**, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

## Команда **git log**
* Журнал изменений
* Перед переключением версии файла в Git используйте команду **git log**, чтобы увидеть количество сохранений

## Команда **git checkout**

* Переключение между версиями.
* Для работы нужно указать не только интересующий вас коммит, но и вернуться в тот, где работаем, при помощи команды **git checkout master**.

## Команда **git diff**
* Показывает разницу между текущим файлом и сохранённым
* Перед переключением версии файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений

## Синтаксис языка Markdown
* #Заголовок – выделение заголовков. Количество символов “#” задаёт уровень заголовка  (поддерживается 6 уровней).
* = или - – подчёркиванием этими символами (не менее 3 подряд) выделяют заголовки  первого (“=”) и второго (“-”) уровней.
* **Полужирное начертание** или __Полужирное начертание__
* *Курсивное начертание* или _Курсивное начертание_
* ***Полужирное курсивное начертание***
* ~~Зачёркнутый текст~~
* * Строка – ненумерованные списки, символ “*” в начале строки
* 1, 2, 3 … – нумерованные списки


